Appworks School Andriod Class - Week4

Q1 Polymorphism 多型意指相同的訊息給予不同的物件會引發不同的動作。
       不同資料類型的實體提供統一的介面，增加程式架構的彈性與可維護性。
       程式執行時，相同的訊息可能會送給多個不同的類別之物件，而系統可依據物件所屬類別，引發對應類別的方法，而有不同的行為。
       例如: overloading:一個類裡有兩個或多個函数，名字相同但他們的参数不同.
                 overriding:發生在子類中，必須要有繼承的狀況下才會發生。也就是當繼承父類方法是，可以用overriding在子類中的那個函數方法改變。

Q2 7 important lifecycle methods of an Activity 被呼叫的時間點
       i) onCreate()    : 一開始建立 Activity 時呼叫。 建立檢視、將資料繫結至清單等等。 後面一定會接著 onStart()。

      ii) onStart()       :Activity 即將要讓使用者看到之前呼叫。 如果 Activity 移到前景，後面會接著 onResume()，如果變成隱藏，後面會接著 onStop()。

      iii)onResume():Activity 即將與使用者開始互動之前呼叫。此時，Activity 位於 Activity 堆疊的最上方，接受使用的輸入。後面一定會接著 onPause()。

      iv)onPause()    :系統即將開始繼續另一個 Activity 時呼叫。當對永久資料的未儲存變更、停止動畫，以及會使用 CPU 等等資源的其他操作時，一般會使用此方法。 
                                   當使用此方法時，執行動作要快速完成，因為要等此方法傳回後，才會繼續下一個 Activity。
                                   如果 Activity 返回前景，後面會接著 onResume()，如果變成使用者看不到它，後面會接著 onStop()。 	

      v)onStop()        :使用者看不到 Activity 時呼叫。如:Activity 遭到終止或另一個 Activity (不論是現有 Activity 或新的 Activity) 已經繼續，而且將它覆蓋住。 
                                    如果 Activity 回來與使用者互動，後面會接著 onRestart()，如果 Activity 離開，後面會接著 onDestroy()。 	

      vi)onDestroy() :在 Activity 終止前呼叫。Activity 會接收到的最後呼叫。 Activity 正在完成，或系統正在暫時終止 Activity 的這個執行個體以節省空間時，會呼叫此方法。 

      vii) onRestart() : Activity 已停止後，即將再次啟動之前呼叫。後面一定會接著 onStart()。


Q3.Android Jetpack組件
       Android JetPack是一套元件、工具和架構指南，整合現有的support library和架構元件。JetPack 能夠提供各種功能的API，在開發應用的時候可以有一個可以依照的藍圖。
      可以用來管理應用程式的生命周期，構建可觀察的數據對象，以便在基礎資料庫更改時通知視圖， 系統自動調度後台任務的執行，優化使用性能等。
     主要有四個部分組成，分別是架構、介面、基礎和行為，
     
   1)架構元件，可以使應用變得更加模組化和易於測試和維護，讓Android開發更簡單。
       如:Lifecycles、LifeData、Room、ViewModel等等。介面元件負責顯示UI介面，ViewModel負責處理UI資料，使用LiveData更新資料進而更新UI介面，使用Room來進行資料持久化。
   2)介面，讓介面更加好看也給使用者帶來好的使用者體驗。   
      如:Fragment、Layout、Palette、Animation&Transitions、Auto.TV & Wear、Emoji等部分。
   3)基礎，如Kotlin Extensions（KTX）利用 Kotlin 語言自身的特性，例如：擴充套件函式、屬性等，KTX可以幫助大家更好的寫出簡潔的Kotlin程式碼。
   4)行為:如 Download Manager 可以進行大資料的下載，Media&Playback和Permissions可以在音視訊的處理和獲取許可權，Notifications是對推送的處理。

Q4 
  i) Activity : Activity是提供畫面的應用程式元件，使用者可以與此畫面互動以執行動作。應用程式通常由多個 Activity 組成。
                       Activity 的生命週期回呼方法會通知此狀態的變更。每個 Activity 可以啟動另一個 Activity，以執行不同的動作。
                      管理Activity好之間資訊的轉換，針對配置中的每一個呼叫對應的方法，這樣可以讓每個每個處理程序運作，提供最佳的使用者體驗。
                      Activity 的整個生命週期。主要可有以下三個巢狀迴圈： 
                      1)Activity 的整個生命週期是介於 onCreate() 呼叫和 onDestroy() 呼叫之間。
                      2)Activity 的可見生命週期是介於 onStart() 呼叫和 onStop() 呼叫之間。
                      3)Activity 的前景生命週期是介於 onResume() 呼叫和 onPause() 呼叫之間。

  ii)Services: Service 是可以在背景中長時間執行操作的應用程式元件，，主要用於在背景執行一些耗時的邏輯運算，且不提供使用者介面。 
                        主要透過兩種方式啟動服務。1)startService() :啟動服務後可無限次數在背景中執行，例如，服務可能透過網路下載或上傳檔案。 當操作完成時，服務應該會自行終結。
                                                                            2)bindService() 已繫結的服務提供主從式介面，讓元件可以與服務互動、傳送要求、取得結果，當取消繫結時，服務就被終結。

  iii)Cont Provider:內容提供者(Content Provider)是Android SDK提供的一個抽象類別，可用以保存及管理資料，及應用程式之間共享資料的唯一方法。
                                  非資料擁有者的應用程式要從Content Provider存取資料，必須透過「ContentResolver」物件，對Content Provider的提需求，Content Provider依需求執行必要的動作並回傳結果。
                                「ContentResolver」物件具有處理資料「CRUD」 (Create：建立、Retrieve：讀取、Update：更新、Delete：刪除)的方法，呼叫Content Provider物件中的同名方法。

  iv)Broadcast Receiver:廣播接收元件是一個繼承自「android.content.BroadcastReceiver」的子類別，在這個類別中實作接收到廣播事件後需要執行的工作。
                                           Android系統在很多不同的情況都會發出廣播事件，廣播接收元件可以在系統或其它應用程式發生一些事件的時候，通知需要的應用程式執行一些指定的工作。

  v)Notification:通知，是 Android系統在應用程式 UI 以外的位置所顯示的訊息，可為使用者提供提醒內容、其他使用者傳來的通訊內容，或是來自應用程式的即時資訊。
                             使用者只要輕觸通知即可開啟應用程式，也可以直接透過通知執行相關動作。另外也可以設定通知的標題、內容和圖示，是否使用震動、音效與閃燈的效果。

  vi)Runtime Permission :App運行過程中, 針對dangerous permission,詢問用戶是否給予app相應權限。用戶可以選擇允許或者不允許。
                                              dangerous permission大多是關於calender、camera、location、contacts、storage等相關。

  vii)ANR:Application Not Responding，就是程式未回應。當一個應用程式無法回應输入的作業，系統會彈跳對話框，允許用户強制结束或繼續等待。發生這種狀況可能是計算耗時過久或有錯誤操作等。
 
  viii)OOM:OutOfMemoery，是指記憶體溢位。APP向系統申請超過最大閾值的記憶體請求，系統不會再分配多餘的空間，就會造成OOM error。Android平臺下，多數是圖片不當處理載入。
                                                      可以透過1)減少物件的記憶體佔用，2)記憶體物件的重複使用，3)避免物件的記憶體洩漏，4)記憶體使用策略優化。降低OOM發生。

  ix)Exception: 指程式運行時所出現的可預料之意外狀況。當事先認定會發生例外，在設計過程中將處理例外情形的程式碼預先設計好，當執行產生例外時，會照事先設計的程式碼來處理例外，程式也能正常的繼續執行。
                            可以使用 try…catch 的區塊做為例外處理的機制，try 區塊用來監控預先認定會出現例外的程式碼，catch 區塊則是用來放置當例外真的在 try 區塊出現時，所設計並處理例外的程式碼。
  
  x)Material Design:是Google 公佈的一套同時適用於 Android、iOS、Web 平台，適用於手機、平板、電視、電腦螢幕等不同裝置的跨平台 / 裝置的設計規則（仍需為各裝置設計，但鼓勵共用更多相同元素）。
                                     Material Design是一種設計語言，隨最新Android L作業系統發表推出，目的讓平板、智慧型手機、桌面應用程式的設計風格更為連續。


Q5 Coroutine   是將程序中被呼叫 function 、method 協同其他更多的 function、method 共同作業這件事情稱為 Coroutine。
       最典型的特色，允許 method 被暫停（yield）執行之後再回復(resume)執行，而暫停執行的 method 狀態被保留，復原後再以暫停時的狀態繼續執行。
       coroutine 的呼叫方法：
       使用 coroutine.create 來產生一個 coroutine object。這個 object 將會儲存 coroutine 的執行狀態，包括區域變數的內容及中斷點的位置。
       產生 coroutine object 的時候並不會呼叫函式，而是在第一次使用 coroutine.resume 的時候，才會從函式的開頭開始執行。
       在函式中使用 coroutine.yield 時，將會中斷函式執行並保留中斷時的狀態，控制權隨即轉移到呼叫端。
       呼叫端再次執行 coroutine.resume 的時候，流程將會回到 coroutine 上次中斷之處，繼續往下執行到 yield 或函式結束。





   
      
     



    
  


